ซินแส
ขอถามซินแสว่า
รักษาอาการเลือดคั่งได้หรือไม่
เซียวอู๋อีตายไป
เจ้าก็ถือโอกาสรวบอำนาจทหารของเขาซะ
จะช่วยเขาอีกทำไม
ข้าแค่อยากให้เขาพ่ายแพ้ด้วยน้ำมือข้า
มิใช่ตายด้วยน้ำมือข้า
ช่วยน่ะก็ช่วยได้อยู่
แต่หากเพื่อช่วยเขาแล้ว
ต้องมีคนตายเพิ่มขึ้น
บาปกรรมนี้ท่านแบกรับไหวไหม
แบกรับไหว
ข้าเคยช่วยชีวิตซินแสไว้ครั้งหนึ่ง
ตอนนั้นซินแสรับปากข้าว่า
จะช่วยชีวิตคนสามชีวิต
ชีวิตแรก
ให้ข้ารักษาพระชนม์ชีพของฮ่องเต้น้อยนั่น
ข้าทำได้แล้ว
จนป่านนี้เขาก็ยังไม่สิ้นพระชนม์
เช่นนั้นชีวิตที่สอง
ข้าหวังว่าท่านจะช่วยเซียวอู๋อีได้
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[ตอนที่ 24]
ข้าไม่เคยคิดเลยว่า
เจ้าจะช่วยข้า
ข้าคิดว่า
ท่านแม่ก็คงจะยินดีให้ข้าทำเช่นนี้
ใช่
ข้าเองก็ไม่เคยคิด
ว่าเซียวอู๋อีจะยึดมั่นคุณธรรม
ไม่เห็นแก่ญาติมิตร
รื้อฟื้นคดีให้อันลู่ได้
ถึงขั้นที่บอกกับคนทั่วใต้หล้าว่า
รัชทายาทเหวินซีสิ้นแล้ว
เพื่อตัดหนทางข้างหน้าของตัวเอง
เห็นที
เขาคงไม่สนใจจริง ๆ
สิ่งที่ราษฎรทั่วใต้หล้าปรารถนา
มีเพียงความสงบสุข
ใครจะไปสนว่าบัลลังก์นั้นทำจากทอง
หรือทองแดงกันเล่า
ต้าเย่ที่เซียวอู๋อีต้องการสร้างขึ้น
ข้ายินดีเฝ้ารอ
และก็ยินดีช่วยเขาทำให้เป็นจริง
เยาเยา
พ่อ
ที่ผ่านมาพ่อทำผิดไปมากมาย
พ่อผิดต่อเจ้า
ขอโทษนะ
แดนเหนือหนาวเหน็บนัก
จำไว้นะ
อย่าลืมใส่เสื้อผ้าหนา ๆ
ฝู่หัว
เจ้ามีบุตรีที่ประเสริฐยิ่ง
ฝ่าบาททรงเห็นชอบให้จัด
การสอบคัดเลือกวสันต์เป็นธรรมเนียมแล้ว
ราชครูก็ถวายฎีกาลาออกแล้วเช่นกัน
เจ้าชนะข้าอีกครั้งแล้ว
จะกลับแดนเหนือเมื่อใด
ข้าทูลขอพระราชานุญาตจากฝ่าบาทแล้ว
อีกสามวันจะออกตรวจ
การวางกำลังป้องกันในเขตเมืองหลวงก่อน
จากนั้นก็กลับแดนเหนือ
กองทัพของอิงอ๋องเคลื่อนไหวผิดปกติมาโดยตลอด
ต้องรีบกลับไปโดยเร็ว
ตอนนี้ข้ากำลังคิดว่า
เจ้าเป็นคนกำลังใกล้ตาย
ส่วนชีวิตที่เหลือของข้ากับเซี่ยเจียอวี๋
ยังอีกยาวไกล
อะไรก็สามารถเกิดขึ้นได้
ฉะนั้น
ก็ไม่จำเป็นต้องรีบร้อน
ความลับของแหล่งแร่
ที่ซ่อนอยู่ในตรากระดูกปักษา
ถูกเซี่ยเจียอวี๋ไขได้แล้ว
หากวันหน้าราชสำนักต้องการแหล่งแร่
นางจะบอกเจ้าเอง
มีเซี่ยเจียอวี๋อยู่
ตราคำสั่งชิ้นนี้
ก็ไร้ประโยชน์แล้ว
เซียวอู๋อี
กระดูกปักษาปรากฏ ใต้หล้าสงบสุข
สิ่งที่คนอื่นแย่งชิงไขว่คว้า
เจ้ากลับทำลายลงอย่างง่ายดาย
ควบคุมคนด้วยคำสั่ง
ก็เพื่อให้แน่ใจว่าไม่ว่าเจ้าจะอยู่หรือตาย
ก็จะไม่มีผู้ใดกล้าแตะต้องเซี่ยเจียอวี๋อีก
แม้แต่ข้าก็ไม่ได้
เจ้าวางแผนอย่างรอบคอบเช่นนี้
สละทุกสิ่งอย่างได้
แต่ในช่วงสุดท้ายของชีวิต
กลับเลือกทิ้งนางไปออกรบ
เซียวอู๋อี สำหรับเจ้าแล้ว
สิ่งที่สำคัญที่สุด
คืออะไรกันแน่
เจ้าห้ามตายเร็วเกินไปนะ
ข้าจะต้องเอาชนะเจ้าให้ได้สักครั้งแน่
เซียวอู๋อี
หลี่เม่ากลับวังแล้ว
เราก็กลับบ้านกันเถอะ
ทำไมแตกไปแล้วล่ะ
นี่มันตรากระดูกปักษาเชียวนะ
ไม่ใช่อยู่ในหัวของเจ้าแต่เนิ่น ๆ แล้วหรือ
ต้องการมันไปทำไมอีก
อีกอย่าง
นี่เดิมทีก็คือตราหงส์ของเสด็จแม่ข้า
เอามันไปหลอมใหม่
ทำเป็นปิ่นปักผมให้เจ้าดีหรือไม่
[จวนจิ้งอันอ๋อง]
พี่หญิงช่างน่าทึ่งจริง ๆ
สอบได้อันดับหนึ่งในครั้งเดียว
ข้านึกว่าวันที่ข้าตื่นเต้นที่สุด
ในชีวิต
คือวันที่แต่งเข้าจวนจิ้งอันอ๋องเสียอีก
แต่คิดไม่ถึงว่า
วันนี้ประหม่ายิ่งกว่าวันนั้นอีก
แต่ข้าไม่เคยเป็นเช่นวันนี้มาก่อน
ที่รู้ว่าแท้จริงแล้วตัวเองอยากทำอะไร
เพียงแต่ข้าค่อนข้างกังวลฐานะของพี่หญิง
ท่านว่าหากอาเม่า...
เยาเยาคิดมากไปแล้ว
ฉีอ๋อง
ตั้งตารอผลการสอบคัดเลือกวสันต์ครั้งนี้
ยิ่งกว่าข้าเสียอีก
ในเมื่อเขาไม่เปิดโปงข้า
วันหน้าก็ยิ่งไม่มีทางเปิดโปง
มีเพียงกุมจุดอ่อนของข้าไว้
เขาถึงจะใช้งานข้าได้อย่างวางใจ
[ประตูจูเชวี่ย]
♪ เรื่องราวในอดีต
เหมือนฝุ่นละอองล้วนที่ผ่านมาในชีวิต ♪
♪ เมื่อวางหมากแล้วไม่เสียใจ
ร้องขอและได้มา ♪
♪ รูปลักษณ์แห่งกาลเวลา ได้เปลี่ยนไป ♪
สามารถแต่งเข้าตระกูลเซียว
ได้เป็นครอบครัวเดียวกับพวกท่าน
คอยพึ่งพากัน
♪ ครึ่งหนึ่งคือการเลือก
อีกครึ่งคือเวลาที่เสียไป ♪
นับเป็นวาสนาของข้า
และก็เป็นหนทางกว้างไกล
ขอให้ท่าน
สมดั่งใจทุกประการ
♪ หากโชคชะตาเปราะบาง
จะถูกหรือผิดได้อย่างไรเล่า ♪
สมหวังในสิ่งที่ปรารถนา
♪ คนเราล้วนแต่มีชีวิตอยู่
เพื่อความยึดมั่น ♪
♪ ความรักและความเกลียดชัง
ยากจะตัดขาดราวกับพายุทรายผ่านไป ♪
♪ ไม่ว่าถูกหรือผิด สุดท้ายก็พูดไม่ได้ ♪
♪ อยู่ในโลกนี้ ล้วนเป็นไปด้วยเหตุและผล ♪
♪ เรื่องที่ผ่านพ้นไปแล้ว
ไม่จำเป็นต้องยึดติดอีกต่อไป ♪
♪ ใจคือโซ่ตรวน เมื่อไม่คิดก็หลุดพ้นได้ ♪
♪ แล้วเหตุใดต้องพูดให้กระจ่าง
อย่าถามหาเหตุและผล ♪
ฮูหยินจะไปที่ใดหรือ
เมื่อสามปีก่อน
ฮูหยินหนีไปเป่ยฉิน
ขอร้องให้ข้ารับไว้
บอกว่าไปล่วงเกินเซียวอู๋อีเข้า
แม้แต่พี่ชายผู้สำเร็จราชการของเจ้า
ก็ยังปกป้องเจ้าไม่ได้
ขับไล่เจ้าออกจากหนานเย่
ปล่อยให้เจ้าเป็นไปตามยถากรรม
ทำไม
ตอนนี้ฮูหยินอยากกลับคืนสู่บ้านเกิดแล้ว
ไม่กลัวตายแล้วหรือ
หนานเย่มีคำกล่าวหนึ่งมิใช่หรือ
ว่าเป็นสามีภรรยากันวันเดียว
ผูกพันเป็นร้อยวัน
ตัดใจจากข้าได้ขนาดนี้เชียว
เจ้าอย่าได้ลืมสิ
หลายปีมานี้เจ้าสืบข่าวอยู่ในเมืองหลวง
แล้วลอบส่งไปยังเจี้ยนคัง
ข้าไม่เคยสกัดสารแม้แต่ฉบับเดียว
เจ้ามีอะไรไม่พอใจอีก
ดังนั้นท่านหลอกใช้ข้ามาตลอด
ท่านทำเพื่อวันนี้หรือ
ข้ามอบโอกาสสุดยอดเยี่ยม
ให้พี่ชายเจ้า
เจ้าควรจะขอบคุณข้าถึงจะถูกสิ
ล้วนเป็นคดีที่ถูกใส่ร้าย
เมื่อยี่สิบกว่าปีก่อน
ก็ควรจะสะสางสักที
พี่ชายเจ้าเอง
ก็เป็นลูกหลานตระกูลเซี่ยมิใช่หรือ
ทหาร
พานางไป
ขอรับ
[โรงพักม้า กวาโจว]
ชายาซื่อจื่อมีคำสั่ง
ไม่อนุญาตให้ท่านทำร้ายดวงตาอีก
มีคนคอยหนุนหลังเจ้า
ปีกกล้าขาแข็งแล้วใช่ไหม
ข้าน้อยก็แค่ทำตามคำสั่ง
หากท่านโกรธ
ก็ไปลงที่ชายาซื่อจื่อสิขอรับ
ไปตรวจการป้องกันเมืองหลวงครั้งนี้
กำลังรบของทหารรักษาพระองค์เพิ่มขึ้น
การปฏิรูปเห็นผลชัดเจน
และก็แก้ไขปัญหาภัยแฝงของการบุกเหนือด้วย
ทำไมซื่อจื่อยังคงกังวลใจอยู่
สงครามมิใช่สิ่งที่ข้าปรารถนา
แต่หากไม่รบก็มิอาจสงบได้
รุ่งเรืองหรือล่มสลาย
ราษฎรล้วนทุกข์ทน
นับจากนี้ไปเจ้าจะไม่ใช่ทาสอีก
แต่เป็นผู้ดูแลของหัตถ์เทวดา
ข้ามอบทุกสิ่งทุกอย่างในเจี้ยนคัง
ให้เจ้าดูแลแล้วนะ
ตั้งแต่ที่ชางเอ่อร์เสียไป
ข้าก็คิดเรื่องอนาคตของเจ้ามาตลอด
โชคดีที่เจ้าไม่ได้ชอบชิงหลง
ไม่เช่นนั้นหากต้องยกเจ้าให้แต่งงาน
กับคนที่ต้องไปสนามรบตลอดเวลา
ข้าคงไม่สบายใจแน่ ๆ
ข้าจะไปชอบเขาได้อย่างไร
แต่ข้าเห็นเขาตามติดเจ้าแจเลยนะ
เขาตามติดข้าแจที่ไหนกัน
เห็น ๆ อยู่ว่าเขาใช้ข้าเป็นทางผ่าน
เพื่อตามติดพี่หญิงเหยี่ยนเยว่ต่างหาก
แล้วเจ้าล่ะ
ข้าก็ย่อมต้องตามติดพี่หญิงเหยี่ยนเยว่แจ
เหมือนกันอยู่แล้ว
ในใจของหนานซิง
คนที่สำคัญที่สุด
ก็มีเพียงคุณหนูคนเดียว
หนานซิงไม่อยากจากคุณหนูไปเลย
หนานซิงคนบื้อ
ข้าเอาทางรอดสุดท้ายของข้า
ฝากไว้กับเจ้าแล้ว
เจ้ามีความสามารถด้านการค้าและดูแลบัญชี
จะการรบก็ดี
สร้างอาวุธก็ดี
ล้วนต้องใช้เงินทั้งนั้น
หากวันหน้าข้าขาดเงิน
แล้วเขียนสารถึงเจ้า
เจ้าห้ามทำเป็นมองไม่เห็นเด็ดขาดเชียวนะ
หนานซิงขอสาบาน
ว่าจะช่วยคุณหนูดูแลหัตถ์เทวดาให้ดี
ช่วยคุณหนูหาเงินให้ได้เยอะ ๆ
นายท่านจะนำตำราเหล่านี้ไปมอบให้
สำนักศึกษาหลวงทั้งหมดจริง ๆ หรือขอรับ
นี่ท่าน
อุตส่าห์เก็บสะสมมาตลอดชีวิตเลยนะ
ในเมื่อจะปล่อยวาง
ก็ปล่อยวางให้เด็ดขาดไปซะ
นายท่านเชื่อจริง ๆ หรือว่า
เส้นทางของท่านอ๋องเส้นนี้มันถูกต้องน่ะ
เจียอวี๋
เยาเยาพูดประโยคหนึ่งได้ดีทีเดียว
คนแต่ละรุ่นมีเส้นทางที่ต้องเดินต่างกันไป
ตอนนี้ตำแหน่งผู้สืบทอดของอี้จือมั่นคงแล้ว
แม้เส้นทางที่เขาจะเดินในวันหน้า
อาจไม่ใช่ทางที่ถูก
แต่การยึดติดกับสิ่งเก่า ๆ นั้นผิดแน่นอน
พวกเรา
คนแก่ ๆ อย่างพวกเราน่ะ
ได้เวลาที่ต้องหลีกทางให้พวกเขาแล้ว
ราชครู
ตัดใจไปจากเจี้ยนคังได้จริง ๆ หรือ
จิ้งอันอ๋อง
ราชครูคิดจะปล่อย
จวนจิ้งอันอ๋องไปแบบนี้หรือ
หมายความว่าอย่างไร
นี่คือฎีกาสำนึกผิด
ที่ข้าเขียนถึงฮองเฮาเหวินซีด้วยตนเอง
ราชครูไม่อยากรู้หรือว่า
คดีที่ไม่เป็นธรรมในตอนนั้น
แท้จริงแล้ว
ใครชักใยอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้กันแน่
ท่านไม่ใช่...
นายท่าน
ใครก็ได้
มีใครอยู่ไหม
แปลกจริง ทำไมไม่มีใครอยู่เลยสักคน
ท่านแม่
พี่หญิงหรุ่ยเซิง
ท่านพ่อ
ท่านพ่อคงไม่ได้
ไปดื่มเหล้าเล่นพนันอีกแล้วหรอกนะ
ท่านฉีอ๋องขอเชิญชายาซื่อจื่อ
ไปยังจวนราชครูขอรับ
[จวนราชครู]
เยาเยา
ประเดี๋ยวเจอราชครูแล้วอย่าร้องไห้นะ
แม้เขาจะมีใจคิดเป็นอื่น
แต่อย่างน้อยก็เลี้ยงดูเจ้ามาสิบแปดปี
คนตายความผิดก็จบสิ้น
ก็อย่าไปโกรธแค้นเขาเลยนะ
♪ เฝ้ามองความทรงจำที่เลือนราง ♪
♪ ท่านปรากฏขึ้น แต่กลับไกลเกินเอื้อมถึง ♪
♪ เวลาพลันหยุดหมุนไปชั่วขณะ ♪
♪ โดดเดี่ยวเหลือเกิน ♪
นี่คือแหวนหยกนิลที่เยาเยาเจียระไนเอง
เพื่อมอบให้ท่านพ่อ
เป็นของขวัญวันเกิด
♪ ความสูญเสียที่เกิดจากการยึดติด ♪
เป็นอย่างไรบ้าง
สวยไหม
♪ หากข้าผ่าเปิดหัวใจดวงนี้ได้ ♪
สวย
สวยมาก ๆ
♪ ท่านจะยอมทะนุถนอมอีกครั้งหรือไม่ ♪
พ่อจะสวมไว้ตลอดเวลา
และคิดถึงเยาเยาของข้าตลอดเวลา
♪ หากชะตาฟ้าดินพลิกผันจนข้าแหลกสลาย ♪
ดี
♪ กลับทำลายความคิดถึงไม่ได้
แม้เพียงเสี้ยว ♪
♪ เดินทางมาไกลแสนไกล
วันที่ได้พบท่านอีกครั้ง ♪
♪ ข้ากลัวว่าท่านจะลืมเลือน ♪
♪ ข้าไม่กลัวภัยพิบัติจริง ♪
♪ เกรงว่าท่านจะไปไกล ♪
♪ ข้าจากท่านไป โลกเหลือเพียงคืนนิรันดร์ ♪
ท่านพ่อ
♪ ถึงแม้ว่าหัวใจจะเต้นจนหมดแรง ♪
♪ ก็ยอมตาย ♪
♪ ข้าเพียงหวังว่าแดนมนุษย์ ♪
♪ จะช่วยให้เราสมหวัง ♪
♪ คั่นด้วยคืนนิรันดร์
ก็ยอมให้ฟ้าดินล่มสลาย ♪
ท่านพ่อ
♪ แค่อยากบอกลาทุกสิ่ง ♪
ใน "ตำราจารีต บทอวี้จ่าว" กล่าวไว้ว่า
♪ ไปพบท่านอีกครา ♪
วาจาสงบ ศีรษะตั้งมั่น ท่าทีสำรวม
เจ้ายังจำความหมายได้ไหม
วิญญูชนพึงสำรวมกิริยา
วาจาควรหนักแน่นสุขุม
ยามเดินหรือนั่ง ควรเชิดหน้าอกผายไหล่ผึ่ง
ท่านพ่อ
เมื่อครู่ลูกเสียมารยาทแล้ว
หากเจ้าไม่ใช่ลูกสาวของข้า
ชีวิตนี้ของเจ้า
คงอิสระกว่านี้
ท่านพ่อ
ทำไมถึงเป็นเช่นนี้
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เขาเตรียมจะลาออกจากขุนนาง
กลับบ้านเกิดแล้วมิใช่หรือ
นี่เป็นฝีมือของใครกันแน่
เซียวจวี
อะไรนะ
เป็นไปไม่ได้
เสนาบดีตุลาการกับชาวบ้านเห็นกับตา
เขา
ก็ถูกจับได้ในสถานที่เกิดเหตุ
ท่านอ๋อง
เจ้ามาพูดสิ
ขอรับ ท่านอ๋อง
ชายาซื่อจื่อ
วันนี้ข้าได้ยินว่า
มีคนก่อเรื่องที่จวนราชครู
จึงมุ่งหน้าไป
ก็พบว่าจิ้งอันอ๋องกำลังก่อเหตุ
ที่จวนราชครูพอดี
ผู้ใดกัน
จิ้งอันอ๋อง
เขาไล่ฟันคนไปตลอดทาง
ชาวบ้านทั้งถนนเป็นพยานได้
ผู้ก่อเหตุก็คือจิ้งอันอ๋อง เซียวจวี
ทันใดนั้นก็มีรถลากคันหนึ่ง
ชนจิ้งอันอ๋องที่กำลังหลบหนีจนกระเด็น
นี่ถึงได้จับกุมตัวเขาไว้ได้
นี่มันไม่สมเหตุสมผล
หากท่านพ่อปู่รู้ว่าท่านพ่อข้า
สมคบคิดกับหลิ่วเจาหลิน
อยากจะหาโอกาสแก้แค้น
เขาไม่ควรเลือกลงมือตอนกลางวันแสก ๆ
อีกทั้งมีคนเห็นก็ไม่หนีไปทางลัด
แต่กลับไล่ฟันคนเพิ่มอีก
นี่มิใช่เป็นการหาพยานมามัดตัวเองหรือ
ข้าก็สงสัยเช่นกัน
จนกระทั่งข้าพบสิ่งนี้ในอกเสื้อของราชครู
นี่มัน
ฎีกาสารภาพผิดที่ท่านพ่อ
เขียนถึงฮองเฮาเหวินซีในตอนนั้น
ฎีกาสารภาพผิดฉบับนี้
ลงนามในปีเจาหนิงที่สิบสอง
ซึ่งก็เป็นช่วงก่อนที่เมืองหลวงจะแตกพ่าย
ตอนนั้นจิ้งอันอ๋องรู้ทั้งรู้ว่า
อันลู่สองตระกูลถูกใส่ร้าย
แต่กลับคุมคนกว่าสองร้อยชีวิตของอันลู่
ไปลานประหาร
ดังนั้นเมื่อท่านอ๋องรู้ว่า
ฎีกานี้ตกไปอยู่ในมือของราชครู
เลยฆ่าคนปิดปาก
ก็ถือว่าสมเหตุสมผลอยู่
ไม่ถูก
ท่านพ่อข้ารู้มานานแล้ว
ว่าอันลู่สองตระกูลถูกใส่ร้าย
หากเขารู้ว่ามีฎีกานี้แต่แรก
ไม่มีทางเงียบมาจนถึงวันนี้แน่
เมืองหลวงแตกพ่าย
หากฎีกาฉบับนี้
ไม่ได้ถูกทำลายไปในเพลิงสงคราม
งั้นก็คงตกไปอยู่ในมือของเป่ยฉิน
ใช่
เป็นเป่ยฉิน
เสนาบดี
ตอนนั้นท่านเห็นเขาเอ่ยปากพูดหรือไม่
ไม่เห็นนะ
เช่นนั้นก็ถูกต้องแล้ว
เพราะสำเนียงจะเปิดเผยตัวตนได้
อาเม่า เจ้ายังจำชุยจวิ้นได้ไหม
นั่นเป็นวิชาลับในการแปลงโฉมของชาวเป่ยฉิน
พวกนี้ล้วนเป็นแผนการของชาวเป่ยฉิน
ท่านอ๋อง
ใครมันบังอาจกล้ามามัดข้า
แก้มัดให้ข้านะ
จิ้งอันอ๋อง
ท่านมีอะไรจะพูดไหม
ข้า
หลังจากเล่นพนันเสร็จระหว่างทางกลับจวน
ก็ถูกคนลอบทำร้าย
จากนั้นก็ไม่รู้อะไรอีกเลย
ก็มาอยู่ที่นี่แล้ว
เรียนท่านอ๋อง
โรงสุราอันเฟิ่ง
ศาลเจ้าเหล่าหวัง
ร้านประทินโฉมซูจี้รวมเจ็ดแห่ง
ที่เป็นฐานลับของไส้ศึกเป่ยฉิน
ได้ตรวจสอบเสร็จสิ้นแล้ว
ไส้ศึกเป่ยฉินยังคงทำตัวตามปกติ
ไม่มีความเคลื่อนไหวใด ๆ ที่ผิดปกติ
ไม่มีผู้ใดถอนกำลังจากไป
หากเรื่องนี้เป็นฝีมือของไส้ศึกเป่ยฉินจริง
ตามหลักแล้วไม่ว่าจะสำเร็จหรือล้มเหลว
ก็ควรจะถอนกำลังจากไปทันที
แต่พวกเขากลับไม่ไป
หากไม่ใช่เพราะไม่รู้เรื่องจริง ๆ
หรือว่าจะรอให้ถูกจับทีเดียวทั้งหมดกัน
จิ้งอันอ๋อง
ท่านบอกว่าถูกลอบทำร้าย
มีพยานไหม
น่าจะ
ไม่มีนะ
ข้าไปเล่นพนัน
ล้วนแอบฮูหยินของข้าไป
เรื่องนี้เจียอวี๋ก็รู้ดี
เช่นนั้นสิ่งที่บันทึกไว้ในฎีกาสารภาพผิดนี้
เป็นความจริงไหม
ตอนนั้นเพื่อควบคุม
ตระกูลขุนนาง
ข้า
ไม่ได้เปิดโปงการถูกปรักปรำจริง ๆ
ในเมื่อคดีถูกใส่ร้ายของอันลู่สองตระกูล
ได้รับการล้างมลทินแล้ว
ทหาร
- ขอรับ
จับกุมคนในจวนจิ้งอันอ๋องให้หมด
และส่งคนไปจับกุมเซียวเหยาที่เมืองอิ่งโจว
และปลดตำแหน่งตรงนั้นทันที
รับทราบ
ท่านอ๋อง
จับกุมอย่างลับ ๆ
ท่านอ๋อง นี่
นี่
เซียวอู๋อียังไม่กลับมาจากการตรวจการณ์
อย่าให้เขารู้ตัวก่อนเป็นอันขาด
เพื่อป้องกันการหลบหนี
เชิญชายาซื่อจื่อเข้าวัง
นำตัวไป
ไม่คิดจะพูดอะไรหน่อยหรือ
ข้าควรพูดอะไร
หัวเราะเยาะด่าทอ
อาละวาดข่มขู่
อะไรก็ได้
ขอแค่เป็นเจ้าคนเดิมก็พอ
กาลเวลาไม่เคยหวนกลับ
จะยึดติดกับอดีตได้อย่างไร
ข้าทำให้เจ้ากลายเป็นแบบนี้หรือ
เจ้ารู้ทั้งรู้
ว่าการตายของท่านพ่อข้ามีเงื่อนงำ
จิ้งอันอ๋องเองก็ถูกเป่ยฉินวางกับดัก
แต่ก็ยังจะฉวยโอกาสนี้
ข้าหวังเหลือเกิน
ว่าจะมีสักนิดที่เป็นเพราะข้า
ข้านึกว่าหลังการสอบคัดเลือกวสันต์
เจ้ากับเซียวอู๋อีคืนดีกันแล้ว
แต่ข้าก็กลัวว่าเจ้า
จะจำได้แต่เรื่องไม่ดีของข้า
เจ้าเชื่อเถอะว่าเซียวอู๋อีไม่เคยโลภในอำนาจ
เจ้าเองก็ได้ตรากระดูกปักษาไปแล้ว
เขาพิสูจน์ตัวเอง
ว่าเป็นรัชทายาทเหวินซีไม่ได้อีกแล้ว
อีกอย่าง
เขาก็อยู่ได้อีกไม่นานแล้ว
เจ้าไม่โกรธเขาหรือที่อยู่ได้ไม่นาน
ยังจะลากเจ้าลงเหวไปด้วยอีก
ไม่มีใครลากข้าลงเหวไปได้หรอก
เป็นข้าที่เต็มใจไปกับเขาเอง
แล้วหากเขาทิ้งเจ้าไปล่ะ
เจ้าจะทำอย่างไร
ขอเพียงเขาไม่เคยทำให้ข้าผิดหวัง
แม้เขาจากไป
ก็ไปกับข้าอยู่ดี
ข้าจะใช้ชีวิตในส่วนของเขา
ต่อไปให้ดี
งั้นตอนนั้นที่เจ้าจากข้าไป
เพราะข้าทำให้เจ้าผิดหวังหรือ
ข้าแค่มองเจ้าไม่ออก
ก็เหมือนตอนนี้
ข้ายังคงมองไม่ออก
ว่าตอนไหนเจ้ากำลังแสดง
ตอนไหนเป็นเรื่องจริง
บางที
เจ้าอาจจะเหมาะกับการเป็นฮ่องเต้จริง ๆ
อารมณ์ยากคาดเดา
ความคิดแบบฮ่องเต้
ทำให้คนหวาดกลัว
ท่านเจ้าหน้าที่
ขอโทษด้วย ๆ
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ทั้งกักขังข้าทั้งปกป้องข้า
อาเม่า
เจ้าช่างย้อนแย้งจริง ๆ
ข้าจำได้ว่าเจ้ากินท้อไม่ได้
ไม่คิดว่าจะมีวันที่ข้า
ต้องลงมือกับเจ้า
อย่าหนีนะ
ดังที่เจ้าพูด
ท่านอ๋องรู้ดีว่าเป่ยฉิน
ต้องการยุยงให้ฮ่องเต้กับขุนนางแตกแยก
ยังจะดึงดันฉวยโอกาสนี้
ยึดอำนาจทหารของจวนจิ้งอันอ๋องหรือ
งั้นก่อนหน้านี้เขาก็แกล้งทำดีกับอู๋อีสินะ
ตอนนี้ข้าไม่รู้แล้ว
ว่าเขาจริงใจหรือเสแสร้งกันแน่
สิ่งสำคัญที่สุด
คือให้คนไปตามหาเซียวอู๋อีให้เจอก่อน
อย่าให้เขากลับมาที่เจี้ยนคังเด็ดขาด
จะได้ไม่ติดกับ
เจ้าพูดถูก
วิญญูชนพิจารณาจากการกระทำ
มิใช่คาดเดาจากใจคน
ยิ่งเป็นฮ่องเต้ด้วยแล้ว
เกรงว่าตอนนี้
คงมีแค่ข้าที่พูดแทนตระกูลเซียวได้แล้ว
พรุ่งนี้ข้าจะยื่นฎีกา
ไม่ได้นะพี่หญิง
ทำเช่นนี้ท่านจะล่วงเกินฉีอ๋องได้นะ
เป็นขุนนางที่ภักดี
มิใช่การภักดีอย่างโง่เขลา
หากคดีนี้มีเงื่อนงำจริง ๆ
งั้นข้าก็มีหน้าที่ยื่นฎีกา
คืนนี้พักที่นี่ไปก่อนนะ
ตามมา
อาต้าพาทหารรักษาพระองค์มาค้นคนแล้ว
ใกล้ถึงแล้ว
พี่หญิง ข้าขอยืมตราประจำตำแหน่ง
รองเสนาบดีหน่อย
ได้
นางหนีไปแล้ว
ชิงตราประจำตำแหน่งรองเสนาบดีของข้าหนีไปน่ะ
เจ้าออกจากเมืองคืนนี้เลยนะ
รีบไปยังโรงพักม้า
ต้องไปให้ถึงก่อนที่คนของฉีอ๋องจะมาถึง
บอกเขาว่าที่เจี้ยนคังเกิดเรื่องขึ้นแล้ว
ได้
แต่ว่าตอนนี้ใต้กำแพงเมืองทั้งสี่ทิศ
จะต้องมีทหารซุ่มอยู่เต็มไปหมด
การออกจากเมืองครั้งนี้
เจ้าอาจไม่รอดชีวิตกลับมา
สู้หนึ่งต่อร้อย
อาจสู้ไม่ไหว
แต่หนีรอดไปได้แน่นอน
เพียงแต่ว่าหากข้าออกจากเมืองไปแล้ว
ในเมืองก็จะไม่มีคนให้ใช้งานได้แล้ว
ถึงตอนนั้นความปลอดภัยของท่าน...
วางใจเถอะ
ใคร
ข้าจะปกป้องชายาซื่อจื่อให้ดีเอง
ท่านก็เป็นองครักษ์เงาหลวงเหมือนกันหรือ
ไม่ใช่แค่ข้า
ในเมืองเจี้ยนคัง
ยังมีคนอีกมากที่เป็นเหมือนข้า
พวกเราล้วนเป็นคนที่ได้รับคำสั่ง
ให้คุ้มครองรัชทายาทเหวินซีในตอนนั้น
แต่รัชทายาทเหวินซีไม่เคยเรียกใช้พวกเรา
เขาเพียงหวังให้พวกข้าใช้ชีวิตให้ดี
เย่สิง
ซื่อจื่อ
ท่านอ๋องผู้เฒ่าฆ่าเซี่ยหวยกุย
ถูกเสนาบดีตุลาการจับได้ในที่เกิดเหตุ
ระหว่างการไล่ล่า
ท่านอ๋องผู้เฒ่ายังทำร้าย
เสนาบดีตุลาการบาดเจ็บสาหัสด้วย
ฉีอ๋องมีรับสั่ง
ให้จับคนในจวนอ๋องไปให้หมดแล้ว
ชายาซื่อจื่อล่ะ
เหอหยวน
เจ้าไม่ใช่ขุนนางตรวจตรา
การยื่นฎีกาทัดทานมิใช่หน้าที่ของเจ้า
ท่านอ๋องลืมปณิธาน
ในการยกทัพตีเหนือไปแล้วหรือ
บังอาจ
อย่าลืมว่าเจ้ากินเงินเดือนของผู้ใดอยู่
ใจข้าภักดีมิแปรผัน
ยื่นฎีกาทัดทานเพื่อแผ่นดิน
ตระกูลเซียวคุมเป๋ยฝู่มานานหลายปี
สร้างผลงานการรบมากมาย มีคุณต่อแผ่นดิน
หวังว่าท่านอ๋องจะตรวจสอบ
คดีของราชครูอย่างละเอียด
อย่าให้เป่ยฉินมายุยง
จนทำให้ท่านอ๋องกับทัพเป๋ยฝู่บาดหมางกัน
และทำให้ศึกพิชิตเหนือต้องเสียการ
วาจาคมคาย
เพิ่มโทษอีกสถานหนึ่ง
โบยสามสิบที
โบยในท้องพระโรงนี่แหละ
รับทราบ
ทหาร
เมื่อครั้งที่เมืองหลวงถูกตีพ่าย
มีชาวต้าเย่มากมายเท่าไร
ที่ต้องกลายเป็นทาสของเป่ยฉิน
และใช้ชีวิตยิ่งกว่าหมูหมา
สงครามยืดเยื้อยี่สิบกว่าปี
ตอนนี้ที่ข้าตามจับจิ้งอันอ๋อง
มิใช่เพื่อการตายของราชครู
แต่จะเอาหัวของขุนนางนักโทษ
ไปเซ่นธงศึกให้กับศึกพิชิตเหนือ
พวกเจ้าจะสงสัยในตัวตนของข้าหรือไม่
ข้าไม่สนใจแล้ว
เพราะสิ่งที่ข้าจะทำ
คือการทำให้คนทั้งแผ่นดิน
ได้เห็นความเด็ดเดี่ยวของข้า
ท่านอ๋อง หน่วยองครักษ์เสื้อแพร
ส่งรายงานลับมาขอรับ
อ่าน
อ่านต่อหน้าผู้ที่สอบคัดเลือกวสันต์
ได้อันดับหนึ่งดัง ๆ
เจ้าค่ะ
เพิ่งได้รับรายงานด่วนจากสัญญาณศึก
ว่ากองทหารม้าดำเป๋ยฝู่หนึ่งกอง
เดินทางรอนแรม
มุ่งหน้ามายังเจี้ยนคัง
ด้วยความเร็วสูง
อยู่ห่างจากแม่น้ำเสวียนไม่ถึงยี่สิบลี้
กำลังจะข้ามแม่น้ำในไม่ช้า
หวังว่าจะเตรียมการป้องกันโดยเร็ว
อย่าให้เกิดความผิดพลาด
ได้ยินไหม
เซียวอู๋อีเคลื่อนทัพกลับมาแล้ว
หลังจากการปฏิรูปเป๋ยฝู่
หากไม่มีราชโองการจากส่วนกลาง
ทหารรักษาการณ์ในแต่ละพื้นที่
ห้ามเคลื่อนพลออกจากที่ตั้งโดยพลการ
นี่คือกฎทหารที่เซียวอู๋อีตั้งขึ้นมา
แต่เขากลับทำผิดกฎเสียเอง
เจ้ายังจะขอความเมตตาให้เขาอีกไหม
ถือรายงานลับฉบับนี้
อ่านดูเองดี ๆ เถอะ
- ข้าจะออกไป
- โอ๋ ๆ
- ไม่ร้องนะ ๆ
- ข้าจะออกไป
ข้าจะออกไป
ท่านแม่ ข้าจะออกไป
ไม่ต้องกลัวนะ กินเถอะ
เป็นอย่างไรบ้าง
เมื่อครู่เย่สิงส่งข่าวมา
ทหารม้าดำข้ามแม่น้ำเสวียนไป
ก็ขาดการติดต่อแล้ว
การกลับเมืองหลวงของซื่อจื่อครั้งนี้
ต้องนองเลือดแน่
หากไม่มีความมั่นใจเต็มร้อย
สู้เรา
กลับแดนเหนือกันก่อนดีกว่า
กลับแดนเหนือหรือ
แล้วท่านอ๋องล่ะจะทำอย่างไร
คุณชายใหญ่จะทำอย่างไร
หากเจ้ากลัวตาย
ข้าไปสู้สุดชีวิตเอง
เจ้า
ซื่อจื่อ
นี่พุ่งเป้ามาที่เรา
ท่านแม่ ข้ากลัว
ไม่ต้องกลัวนะ ๆ
ไปไหนแล้ว
ยังหาไม่พบ
ที่ซ่อนของเซี่ยเจียอวี๋อีกหรือ
แม่ทัพอาต้านำทหารรักษาพระองค์
ค้นหาทั่วทั้งเมืองเจี้ยนคังแล้ว
แต่ไม่พบร่องรอยของชายาซื่อจื่อเลยขอรับ
สองปีมานี้ผลักดันการปฏิรูปเป๋ยฝู่
ทหารรักษาพระองค์ก็พลิกโฉมใหม่
สามารถควบคุมเมืองเจี้ยนคังได้อย่างแน่นหนา
แต่เซี่ยเจียอวี๋
กลับหายตัวไปต่อหน้าต่อตาได้
นี่แสดงให้เห็นว่า
ไม่ว่าจะเป็นเซี่ยเจียอวี๋ก็ดี
หรือเซียวอู๋อีก็ดี
ในเมืองเจี้ยนคัง
จะต้องมีทางหนีทีไล่
ที่ข้าไม่รู้อยู่อีกแน่นอน
นี่แปลว่าเมืองเจี้ยนคังแห่งนี้
ยังคงไม่อยู่ในการควบคุมของข้า
เมืองเดียวยังเป็นเช่นนี้
ทั้งแคว้นเล่าจะเป็นเช่นไร
เซียวอู๋อีกลับมาถึงเจี้ยนคังแล้วใช่ไหม
ใช่ขอรับ
ให้จิ่งหลานจับตาดูหอซีเยว่ไว้ให้ดี
จับตาดูหัตถ์เทวดาด้วย
ขอรับ
ช้า ๆ นะ
[หอซีเยว่]
หอ... หอซีเยว่
ทำไมหายไปมุมหนึ่งล่ะ
นี่เรียกว่าโคมร้อยวิญญาณ
มีความหมายพิเศษด้วยนะ
ความหมายอะไร
หรือว่ายังมีความหมายในการเตือนด้วย
ใช่แล้ว
มีความหมายในการเตือนภัยด้วย
ดื่มต่อ
คืนนี้ ไม่เมาไม่กลับ
พวกเราดื่มกัน
ไป ๆ ๆ
นี่มัน
เซียวอู๋อีเจ้าเล่ห์เพทุบาย
ต่อให้กลับมาแล้ว
ก็ไม่มีทางมาหาข้าที่นี่เพื่อมาติดกับเองแน่
[ศาลต้าหลี่]
นี่เข้ามาในศาลต้าหลี่แล้วหรือ
แค่เข้าศาลต้าหลี่ขี้ปะติ๋วมาก
ท่านอ๋อง พระชายา แล้วก็เซียวเหยา
พวกเขาอยู่ในนั้นกันหมดหรือ
เยาเยา
ได้เวลากลับบ้านแล้ว
เจ้าเดาออกว่าข้าจะมาที่นี่หรือ
ข้ายังเดาออกด้วยว่าเจ้าจะใช้เซียวอู๋อี
เพื่อเบี่ยงเบนความสนใจ
ทำไม ไม่กลัวข้าจับเขาหรือ
เจ้าจับเขาไม่ได้หรอก
ใช่
ข้าจับเขาไม่ได้
แถมยังปล่อยให้เขาหนีไปอีก
แต่ว่า
ข้าก็เดาออกว่าเจ้าจะฉวยโอกาสนี้
มาชิงตัวนักโทษ
รีบไปเร็ว
ไป ท่านป้าหลิ่ว
เซียวอู๋อี ท่านมาทำไม
ข้าไม่มา เจ้าก็หนีไม่รอดแล้ว
เซียวอู๋อี
ท่านปล่อยท่านอ๋องนะ
หรือว่านี่คือสิ่งที่เจ้าบอกว่า
ทำทุกอย่างเพื่อใต้หล้าน่ะ
หลี่เม่า เห็น ๆ อยู่ว่าเจ้ารังแกกันเกินไป
เจ้ารู้อยู่แก่ใจว่าท่านพ่อข้า
ถูกคนเป่ยฉินฆ่า
แต่กลับยังฉวยโอกาสนี้
ยึดอำนาจทัพเป๋ยฝู่
และประหารจวนจิ้งอันอ๋อง
เจ้ายังมีเหตุผลอยู่ไหม
เจี้ยนคังแห่งนี้
เคยเป็นที่ที่ใช้เหตุผลตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
อุโมงค์ลับที่พวกเจ้าเพิ่งผ่านมาเมื่อครู่
กับยอดฝีมือที่ซ่อนตัวในฝูงชนนั่น
หรือว่าคือสิ่งที่พวกเจ้า
จะเอามาใช้เป็นเหตุผลกับข้าในวันหน้า
เซียวอู๋อี
พรุ่งนี้ก็คือวันประหารแล้ว
ถึงเจ้าจะหนีไปได้
แต่พวกเขาสามคน
ก็หนีไม่รอดหรอก
หลี่เม่า
ข้าเมตตาเจ้าถึงที่สุดแล้ว
หากเจอกันอีกครา
ข้าจะไม่ปรานีอีก
ท่านอ๋อง
ไม่ต้องตามแล้ว
มีคนของจวนจิ้งอันอ๋องอยู่ในมือ
เขาต้องกลับมาติดกับเองแน่นอน